---
id: S07
tone: TP-04
version: 2.1
source: Scenarioblok per scenariodocx.docx
---

# Sectie 2: Persoonlijke samenvatting

U mist een groter aaneensluitend segment van tanden. Dit heeft vooral een functionele impact: uw belangrijkste wens is het herstellen van een stabiele, betrouwbare kauwfunctie die natuurlijk aanvoelt in het dagelijks leven.

# Sectie 3: Uw situatie

Wanneer meer dan vijf tanden naast elkaar ontbreken, verandert de werking van het gebit merkbaar. Kauwen vraagt meer aandacht, de belasting wordt ongelijk verdeeld en veel mensen merken dat ze automatisch aan één zijde compenseren. Dat kan leiden tot vermoeidheid, onzekerheid bij stevig eten of het gevoel dat de beet niet meer klopt.Omdat het om een groter segment gaat, is het voor het gebit moeilijk om die krachten zelf op te vangen. Losse of beperkte oplossingen bieden hier meestal onvoldoende stabiliteit. De behoefte verschuift vaak van “iets opvullen” naar een structurele heropbouw van functie, zodat u opnieuw zonder nadenken kunt eten.

# Sectie 4: Mogelijke behandelrichtingen

Bij segmentair tandverlies wordt vrijwel altijd gekeken naar vaste oplossingen op implantaten. Afhankelijk van de lengte van het ontbrekende segment en de gewenste ondersteuning, worden doorgaans twee functionele richtingen overwogen. Beide zijn gericht op duurzaamheid, stabiliteit en een natuurlijke kauwervaring.

# Sectie 5: Optie 1

— Brug van 6 tanden op 3 implantaten**Wat dit inhoudt**
Drie implantaten worden geplaatst als steunpunten voor een brug die zes tanden vervangt.
**Wat u mag verwachten**
Een stabiele en overzichtelijke oplossing voor een middelgroot segment, met een goede verdeling van kauwkrachten.**
**Voordelen****
- 
- Duurzaam en functioneel herstelBeperkt aantal implantaten
- Natuurlijke kauwfunctie mogelijkVaste oplossing zonder steun op natuurlijke tanden**
**Aandachtspunten****
- 
- Vereist voldoende botvolumeBehandeling in meerdere stappen
- Hogere kost dan kleinere oplossingen
**Voor wie dit logisch is**
Voor wie een betrouwbare oplossing zoekt voor een groter segment, zonder het traject onnodig complex te maken.

# Sectie 6: Optie 2

— Brug van 10 tanden op 4 implantaten**Wat dit inhoudt**
Vier implantaten dragen een langere brug die tot tien tanden vervangt binnen één segment.
**Wat u mag verwachten**
Een uitgebreide en zeer stabiele oplossing die een groot deel van de kauwfunctie in één keer herstelt.**
**Voordelen****
- 
- Zeer hoge stabiliteitEfficiënte heropbouw van een groot segmentGelijkmatige verdeling van krachtenGeschikt bij uitgebreid tandverlies**
**Aandachtspunten****
- 
- Hogere totale kostZorgvuldige planning vereistAfhankelijk van botvolume en anatomie
**Voor wie dit logisch is**
Voor wie een omvattend en duurzaam herstel wenst en kiest voor maximale stabiliteit op lange termijn.

# Sectie 7: Verwachte resultaten & comfort

Bij beide opties is het doel dat u opnieuw zelfverzekerd en comfortabel kunt kauwen. De nadruk ligt volledig op functie en betrouwbaarheid. Na plaatsing volgt meestal een korte gewenningsperiode, waarna de oplossing aanvoelt als een vast onderdeel van het gebit.

# Sectie 8: Duur van het traject

- Brug op implantaten: gemiddeld 4–7 maanden, afhankelijk van genezing en planningNa de chirurgische fase kan enkele dagen napijn voorkomen. De meeste dagelijkse activiteiten worden snel hervat.

# Sectie 9: Hersteltijd & impact op dagelijks leven

**Optie: Brug op implantaten
- Hersteltijd: 3–7 dagen
- Mogelijke impact: napijn en/of zwelling
- Dagelijks functioneren: tijdelijke aanpassing; gewenning 1–2 weken na plaatsing brug**

# Sectie 10: Kostenindicatie (richtprijzen)

(- richtprijzen)Brug 6 tanden op 3 implantaten: ± €6.500 – €9.000- Brug 10 tanden op 4 implantaten: ± €10.000 – €15.000
De uiteindelijke kost hangt af van materiaalkeuze, technische uitvoering en individuele omstandigheden. Kosten maken deel uit van een langetermijnafweging rond stabiliteit en comfort.

# Sectie 11: Volgende stappen

Om goed voorbereid te beslissen, is het aangewezen om samen met een tandarts de omvang van het segment, uw kauwcomfort en uw verwachtingen te bespreken. De Smile-link beslissingsgids helpt u om dit gesprek gestructureerd en met vertrouwen te voeren.
