---
id: S08
tone: TP-05
version: 2.1
source: Scenarioblok per scenariodocx.docx
---

# Sectie 2: Persoonlijke samenvatting

U mist meerdere tanden verspreid over verschillende zones in de mond. Dit heeft vooral een functionele impact, waarbij comfort, stabiliteit en een evenwichtige verdeling van kauwkrachten centraal staan.

# Sectie 3: Uw situatie

Wanneer meer dan vijf tanden ontbreken, maar niet naast elkaar liggen, ontstaat vaak een complexer beeld dan bij één aaneensluitend segment. Elke zone draagt op haar manier bij aan het kauwcomfort, waardoor het geheel minder voorspelbaar kan aanvoelen.Veel mensen merken dat ze onbewust hun kauwgedrag aanpassen: bepaalde zones worden ontzien, andere nemen extra belasting op. Dat kan leiden tot vermoeidheid, onzekerheid bij stevig eten of het gevoel dat de beet niet meer goed verdeeld is. Omdat de ontbrekende tanden verspreid zijn, is er zelden één duidelijke probleemplek, maar eerder een optelsom van kleine functionele verstoringen.

# Sectie 4: Mogelijke behandelrichtingen

— overzichtBij verspreid, uitgebreid tandverlies wordt meestal gekozen voor een zonegerichte aanpak. Dat betekent dat per zone wordt bekeken welke oplossing het meest geschikt is. In dit scenario worden doorgaans twee functionele richtingen overwogen, die flexibel met elkaar gecombineerd kunnen worden.

# Sectie 5: Optie 1

— 
- Meerdere implantaten met kronen per zone**Wat dit inhoudt**
Per ontbrekende tand wordt een implantaat geplaatst met daarop een kroon. Deze aanpak wordt toegepast in de zones waar tanden ontbreken.
**Wat u mag verwachten**
Een individuele en zelfstandige vervanging per tand, met een natuurlijke verdeling van kauwkrachten over de verschillende zones.**
**Voordelen****
- 
- Zeer flexibel per zone
- Natuurlijke belasting per tand
- Geen steun op omliggende tandenGoed aanpasbaar aan wisselende situaties**
**Aandachtspunten****
- 
- Meerdere chirurgische ingrepen
- Hogere totale kost
- Traject kan langer aanvoelen door spreiding
**Voor wie dit logisch is**
Voor wie maximale functionele controle per zone wenst en bereid is een uitgebreider traject te volgen voor een zo natuurlijk mogelijke verdeling.

# Sectie 6: Optie 2

— Bruggen op implantaten per zone**Wat dit inhoudt**
Binnen één zone worden meerdere ontbrekende tanden vervangen door een brug die steunt op implantaten.
**Wat u mag verwachten**
Een structurele oplossing per zone, waarbij meerdere tanden samen worden hersteld.**
**Voordelen****
- 
- Minder implantaten nodig per zoneDuidelijke en overzichtelijke aanpakSterke functionele stabiliteit**
**Aandachtspunten****
- 
- Minder individueel per tand
- Minder flexibel bij latere aanpassingen
- Vereist voldoende botvolume per zone
**Voor wie dit logisch is**
Voor wie een praktische en gestructureerde oplossing zoekt met een goede balans tussen stabiliteit en behandelcomplexiteit.

# Sectie 7: Verwachte resultaten & comfort

In beide richtingen ligt de nadruk op functioneel herstel en betrouwbaarheid. Het doel is dat u opnieuw zonder nadenken kunt kauwen, met een evenwichtige verdeling van de belasting over alle zones. Zichtbaarheid speelt meestal een ondergeschikte rol; dagelijks comfort staat voorop.

# Sectie 8: Duur van het traject

- Zonegerichte implantaatoplossingen: gemiddeld 4–8 maanden, afhankelijk van het aantal zones en de volgorde van de stappenNa chirurgische ingrepen kan enkele dagen napijn voorkomen. De meeste dagelijkse activiteiten worden snel hervat.

# Sectie 9: Hersteltijd & impact op dagelijks leven

**Optie: Zonegerichte implantaatoplossingen
- Hersteltijd: 2–5 dagen per zone
- Mogelijke impact: napijn of gevoeligheid
- Dagelijks functioneren: beperkte impact per ingreep; totaal gespreid over maanden**

# Sectie 10: Kostenindicatie (richtprijzen)

(- richtprijzen)Implantaat met kroon: ± €2.200 – €2.500 per tandUitgebreidere zone-oplossingen: tot ongeveer €9.000, afhankelijk van aantal zones en aanpak
De uiteindelijke kost hangt af van het aantal behandelde zones, materiaalkeuze en technische uitvoering. Kosten maken deel uit van een globale functionele afweging.

# Sectie 11: Volgende stappen

Om goed voorbereid te beslissen, is het aangewezen om samen met een tandarts per zone te bekijken welke aanpak het best aansluit bij uw kauwcomfort, verwachtingen en planning. De Smile-link beslissingsgids helpt u om dit gesprek gestructureerd en met vertrouwen te voeren.
