---
id: S11
tone: TP-05
version: 2.1
source: Scenarioblok per scenariodocx.docx
---

# Sectie 2: Persoonlijke samenvatting

Uw tanden zijn volledig aanwezig, maar u stoort zich aan scheefstand of een onregelmatige stand. Uw wens is vooral esthetisch: een rechter, harmonieuzer geheel, zonder dat dit onnatuurlijk oogt.

# Sectie 3: Uw situatie

Bij scheefstand zonder ontbrekende tanden gaat het meestal niet om een functioneel probleem, maar om hoe uw glimlach aanvoelt en oogt. Vaak zijn het kleine verschuivingen, rotaties of ongelijke lijnen die u opvallen op foto’s of in de spiegel.Veel mensen leven hier jarenlang mee, tot het gevoel ontstaat dat de tanden “net niet kloppen”. Soms is dat esthetisch storend bij lachen, soms geeft het het idee dat tanden moeilijker te reinigen zijn. De twijfel zit vaak in de vraag: kan dit subtiel gecorrigeerd worden zonder ingrijpende stappen?

# Sectie 4: Mogelijke behandelrichtingen

Bij esthetische scheefstand zonder tandverlies worden doorgaans twee richtingen overwogen. Ze verschillen sterk in aanpak: de ene richt zich op verplaatsen van tanden, de andere op vormcorrectie. Welke optie het meest logisch is, hangt af van de aard van de scheefstand en uw verwachtingen.

# Sectie 5: Optie 1

— Aligners (onzichtbare beugel)**Wat dit inhoudt**
Een reeks transparante aligners die de tanden stap voor stap verplaatsen volgens een digitaal behandelplan.
**Wat u mag verwachten**
Een geleidelijke correctie van de tandstand, waarbij de tanden zelf verplaatst worden.**
**Voordelen****
- Onzichtbaar in het dagelijks leven
- Geen vaste beugelDigitale planning voorafBehoud van natuurlijke tanden**
**Aandachtspunten****
- 
- Traject duurt meestal langerDiscipline nodig bij dragenResultaat volgt stapsgewijs
**Voor wie dit logisch is**
Voor wie een structurele correctie wenst en bereid is tijd te investeren in een geleidelijk traject.

# Sectie 6: Optie 2

— Facings bij vorm- of standproblemen**Wat dit inhoudt**
Porseleinen facings worden geplaatst op de zichtzijde van de tanden om vorm, stand en symmetrie visueel te corrigeren.
**Wat u mag verwachten**
Een snelle esthetische verbetering, waarbij de tanden rechter ogen zonder ze te verplaatsen.**
**Voordelen****
- Korter trajectDirect zichtbaar resultaatCorrectie van vorm en kleur mogelijkGrote invloed op glimlachharmonie**
**Aandachtspunten****
- Ingrepen aan gezonde tanden vragen zorgvuldige afweging
- Meer definitief karakterKost per tand
**Voor wie dit logisch is**
Voor wie vooral het uiterlijk resultaat belangrijk vindt en geen langdurig traject wenst.

# Sectie 7: Verwachte resultaten & comfort

Beide opties kunnen leiden tot een rechter en evenwichtiger ogende glimlach. Bij aligners ligt de nadruk op natuurlijke correctie; bij facings op visuele harmonie. Comfort tijdens het traject verschilt: aligners vragen gewenning en discipline, facings vooral een goede voorbereiding.

# Sectie 8: Duur van het traject

- Aligners: gemiddeld 6–18 maandenFacings: meestal enkele weken, afhankelijk van aantal tanden

# Sectie 9: Hersteltijd & impact op dagelijks leven

**Optie: Aligners
- Hersteltijd: geen
- Mogelijke impact: gewenning 3–7 dagen bij elke nieuwe aligner
- Dagelijks functioneren: geen beperkingOptie: Facings
- Hersteltijd: 1–2 dagen
- Mogelijke impact: lichte gevoeligheid
- Dagelijks functioneren: geen werkonderbreking**

# Sectie 10: Kostenindicatie (richtprijzen)

(- richtprijzen)Aligners: ± €2.000 – €4.000- Porseleinen facings: ± €900 – €1.300 per tand
De uiteindelijke kost hangt af van het aantal tanden, materiaalkeuze en planning. Kosten maken deel uit van een esthetische afweging, niet van een noodzaak.

# Sectie 11: Volgende stappen

Om goed voorbereid te beslissen, is het zinvol om te bespreken wat u het belangrijkst vindt: tanden verplaatsen of het eindbeeld optimaliseren. De Smile-link beslissingsgids helpt u om dit gesprek gestructureerd en met realistische verwachtingen aan te gaan.
