---
id: S01
tone: TP-06
version: 2.1
source: Scenarioblok per scenariodocx.docx
---

# Sectie 2: Persoonlijke samenvatting

U stoort zich vooral aan de kleur van uw tanden, terwijl ze verder volledig aanwezig zijn en geen functionele klachten geven. Uw wens richt zich op een natuurlijke opfrissing, zonder dat uw glimlach er gemaakt uitziet.

# Sectie 3: Uw situatie

In dit scenario zijn uw tanden structureel in orde, maar is de kleur geleidelijk veranderd. Dat valt vaak op bij foto’s, in de spiegel of wanneer u uzelf vergelijkt met vroeger.Hoewel dit geen pijn of ongemak veroorzaakt, kan het wel een invloed hebben op hoe vrij u lacht. Veel mensen in deze situatie vragen zich af of een eenvoudige verbetering mogelijk is en hoe ver ze daarin willen gaan.

# Sectie 4: Mogelijke behandelrichtingen

Bij verkleuring zonder ontbrekende tanden worden doorgaans twee esthetische richtingen overwogen. Welke richting voor u het meest logisch aanvoelt, hangt af van uw verwachtingen, uw gevoeligheid voor onderhoud en de gewenste duurzaamheid van het resultaat.

# Sectie 5: Optie 1

— Professioneel tandenbleken**Wat dit inhoudt**
Een gecontroleerde behandeling die de natuurlijke tandkleur lichter maakt, via één of meerdere sessies of via een kort traject.
**Wat u mag verwachten**
Een zichtbare opfrissing van de kleur, met behoud van uw eigen tanden.**
**Voordelen****
- 
- Snelle zichtbare verbetering
- Geen ingreep aan gezonde tanden
- Geen hersteltijd
- Vaak combineerbaar met andere esthetische stappen**
**Aandachtspunten****
- Het resultaat is niet permanentPeriodiek onderhoud kan nodig zijnHet effect is beperkter bij diepe of interne verkleuring
**Voor wie dit logisch is**
Voor wie eerst wil nagaan hoeveel verbetering mogelijk is met een minimale, omkeerbare stap.

# Sectie 6: Optie 2

— Facings bij diepere verkleuring**Wat dit inhoudt**
Dunne schildjes (porselein of composiet) die op de voorkant van de tanden worden geplaatst om kleur en uitstraling te corrigeren.
**Wat u mag verwachten**
Een stabiel en voorspelbaar esthetisch resultaat dat minder afhankelijk is van herhaling.**
**Voordelen****
- 
- Langdurige kleurstabiliteit
- Nauwkeurige afstemming van kleur en vorm
- Minder onderhoud op lange termijn**
**Aandachtspunten****
- 
- Meer definitief karakterZorgvuldige afweging nodig bij gezonde tanden
- Hogere kost per tand
**Voor wie dit logisch is**
Voor wie merkt dat bleken onvoldoende zou voldoen of bewust kiest voor meer rust en voorspelbaarheid op lange termijn.

# Sectie 7: Verwachte resultaten & comfort

In beide richtingen ligt de nadruk op een natuurlijk ogende verbetering. In dit scenario wordt een overdreven wit of opvallend esthetisch resultaat meestal niet nagestreefd. Comfort en een evenwichtige uitstraling spelen een belangrijke rol in de uiteindelijke keuze.

# Sectie 8: Duur van het traject

- Bleken: meestal 1–2 sessies of een traject van ongeveer 10–14 dagenFacings: meerdere stappen, afhankelijk van het aantal tanden en het gekozen materiaalBij bleken is er geen hersteltijd. Bij facings kan een korte gewenningsperiode voorkomen.

# Sectie 9: Hersteltijd & impact op dagelijks leven

**Optie: Professioneel bleken
- Hersteltijd: geen
- Mogelijke impact: lichte gevoeligheid tot 24–48 uur
- Dagelijks functioneren: geen beperking van werk of sociale activiteitenOptie: Facings
- Hersteltijd: 1–2 dagen
- Mogelijke impact: lichte gevoeligheid of drukgevoel
- Dagelijks functioneren: onmiddellijke hervatting mogelijk**

# Sectie 10: Kostenindicatie (richtprijzen)

(- richtprijzen)Professioneel bleken: ± €250 – €450- Facings: ± €200 – €1.300 per tand
De uiteindelijke kost hangt af van factoren zoals het aantal tanden, het materiaal en de aanpak van de behandelaar. Kosten maken deel uit van de totale afweging, niet van een verplichting.

# Sectie 11: Volgende stappen

Om goed voorbereid te beslissen, is het zinvol om:uw verwachtingen en gevoeligheden te verduidelijkenvragen te noteren over onderhoud, duurzaamheid en alternatievendeze afweging samen met een tandarts te bespreken
In de Smile-link beslissingsgidsen vindt u extra handvaten om dit gesprek gestructureerd aan te pakken.
