---
id: S13
tone: TP-02
version: 2.1
source: Scenarioblok per scenariodocx.docx
---

# Sectie 2: Persoonlijke samenvatting

U heeft een jong profiel en stoort zich aan een lichte verkleuring van uw tanden. Uw wens is vooral een frissere en helderdere uitstraling, zonder dat uw glimlach onnatuurlijk oogt of ingrijpend wordt aangepast.

# Sectie 3: Uw situatie

Bij jonge mensen gaat verkleuring vaak niet over ernstige kleurproblemen, maar over subtiele verschillen die zichtbaar worden op foto’s, bij fel licht of in vergelijking met anderen. Veel mensen ervaren hun tanden als “gezond, maar niet zo fris als ze zouden willen”.Omdat uw tanden verder volledig aanwezig zijn en geen functionele klachten geven, is de drempel voor ingrijpende behandelingen meestal hoog. De twijfel zit vaak in de vraag: kan dit op een eenvoudige manier verbeterd worden, zonder blijvende ingrepen? In dit scenario staat behoud van natuurlijke tanden centraal.

# Sectie 4: Mogelijke behandelrichtingen

Bij lichte verkleuring in een jong profiel worden doorgaans twee esthetische richtingen overwogen. De eerste richt zich op het opfrissen van de natuurlijke kleur, de tweede op het corrigeren van kleur en vorm wanneer een sterker effect gewenst is. Welke optie het best past, hangt af van uw verwachtingen en hoe blijvend u het resultaat wilt.

# Sectie 5: Optie 1

— Professioneel tandenbleken**Wat dit inhoudt**
Een gecontroleerde behandeling waarbij de natuurlijke tandkleur lichter wordt gemaakt, via één of meerdere sessies.
**Wat u mag verwachten**
Een zichtbare, maar subtiele opfrissing van uw glimlach, met behoud van uw eigen tanden.**
**Voordelen****
- 
- Snelle verbetering
- Geen ingreep aan gezonde tanden
- Geen hersteltijdVeilig en vaak goed voorspelbaar resultaat**
**Aandachtspunten****
- Het effect is tijdelijkPeriodiek herhalen kan nodig zijn
- Niet elke verkleuring reageert hetzelfde
**Voor wie dit logisch is**
Voor wie vooral een frissere uitstraling wenst en een eenvoudige, omkeerbare oplossing zoekt.

# Sectie 6: Optie 2

— Facings bij hogere esthetische verwachting**Wat dit inhoudt**
Dunne schildjes in composiet of porselein worden op de voorkant van de tanden geplaatst om kleur en uitstraling te corrigeren.
**Wat u mag verwachten**
Een meer uitgesproken en langdurig esthetisch resultaat, waarbij kleur en vorm nauwkeurig kunnen worden afgestemd.**
**Voordelen****
- 
- Stabieler kleurresultaatMogelijkheid om vorm en symmetrie te verbeterenGrote invloed op het totaalbeeld van de glimlach**
**Aandachtspunten****
- Ingrepen aan gezonde tanden vragen zorgvuldige afweging
- Meer definitief karakterKost per tand
**Voor wie dit logisch is**
Voor wie merkt dat bleken onvoldoende zou voldoen of bewust kiest voor een meer blijvende esthetische correctie.

# Sectie 7: Verwachte resultaten & comfort

In dit scenario ligt de nadruk op een natuurlijke en subtiele verbetering. Overdreven witte of opvallende resultaten worden meestal niet nagestreefd. Comfort tijdens en na de behandeling is doorgaans hoog, zeker bij bleken. Facings vragen een nauwkeurige planning om een harmonieus resultaat te bekomen.

# Sectie 8: Duur van het traject

- Bleken: meestal 1–2 sessiesFacings: doorgaans enkele weken, afhankelijk van het aantal tanden

# Sectie 9: Hersteltijd & impact op dagelijks leven

**Optie: Bleken
- Hersteltijd: geen
- Mogelijke impact: lichte gevoeligheid tot 24–48 uur
- Dagelijks functioneren: geen beperkingOptie: Facings
- Hersteltijd: 1–2 dagen
- Mogelijke impact: lichte gevoeligheid
- Dagelijks functioneren: geen impact**

# Sectie 10: Kostenindicatie (richtprijzen)

(- richtprijzen)Professioneel bleken: ± €250 – €450- Facings: ± €200 – €1.300 per tand, afhankelijk van materiaal
De uiteindelijke kost hangt af van het aantal behandelde tanden en uw esthetische verwachtingen. Kosten maken deel uit van een persoonlijke afweging, niet van een noodzaak.

# Sectie 11: Volgende stappen

Om goed voorbereid te beslissen, is het zinvol om voor uzelf te bepalen hoe subtiel of uitgesproken u het resultaat wenst. De Smile-link beslissingsgids helpt u om dit gesprek met een tandarts gestructureerd en met realistische verwachtingen te voeren.
