---
id: S16
tone: TP-05
version: 2.1
source: Scenarioblok per scenariodocx.docx
---

# Sectie 2: Persoonlijke samenvatting

Uw tanden zijn volledig aanwezig, maar u ervaart slijtage en/of breuk. Uw wens is het herstellen van vorm, comfort en uitstraling, zodat kauwen weer natuurlijk aanvoelt en uw glimlach verzorgd oogt.

# Sectie 3: Uw situatie

Bij slijtage of breuk zonder tandverlies gaat het vaak om tanden die korter, platter of gevoeliger aanvoelen, of om een tand die gedeeltelijk is afgebroken. Dit kan merkbaar zijn bij kauwen, bij temperatuurwisselingen of simpelweg bij het zien van uw glimlach.Veel mensen ervaren dat hun beet “anders” aanvoelt of dat tanden sneller vermoeid raken. Esthetisch kan slijtage leiden tot een ongelijkmatig beeld of een vermoeide uitstraling. Omdat de tanden nog aanwezig zijn, is het doel meestal behoud en herstel, niet vervanging. De centrale vraag is dan: hoe kan vorm en functie hersteld worden op een manier die past bij mijn situatie en verwachtingen?

# Sectie 4: Mogelijke behandelrichtingen

Bij slijtage of breuk zonder tandverlies worden doorgaans drie functioneel-esthetische richtingen overwogen. Ze verschillen in ingrijpendheid, duurzaamheid en esthetisch effect. Welke optie het meest logisch is, hangt af van de mate van slijtage, uw comfortklachten en hoe zichtbaar de tanden zijn.

# Sectie 5: Optie 1

— Keramische kronen**Wat dit inhoudt**
Een tand wordt volledig hersteld met een volkeramische kroon die vorm, sterkte en esthetiek combineert.
**Wat u mag verwachten**
Een duurzame en stabiele oplossing voor tanden met duidelijke slijtage of breuk.**
**Voordelen****
- 
- Herstel van vorm en beetHoge duurzaamheidGoede esthetische controleGeschikt bij uitgesproken schade**
**Aandachtspunten****
- 
- Meer ingrijpend
- Minder omkeerbaar
- Hogere kost
**Voor wie dit logisch is**
Voor wie structureel herstel nodig heeft en kiest voor maximale stabiliteit.

# Sectie 9: Hersteltijd & impact op dagelijks leven

**Optie: Keramische kronen
- Hersteltijd: 1–3 dagen
- Mogelijke impact: gevoeligheid
- Dagelijks functioneren: snelle verbetering van kauwcomfortOptie: Composietopbouw
- Hersteltijd: geen
- Mogelijke impact: geen
- Dagelijks functioneren: onmiddellijk normaalOptie: Facings
- Hersteltijd: 1–2 dagen
- Mogelijke impact: lichte gevoeligheid
- Dagelijks functioneren: geen beperking10. Duur en kostenindicatieKeramische kronen: ± €700 – €1.000 per tandComposietopbouw: ± €150 – €350 per tandPorseleinen facings: ± €900 – €1.300 per tandHet traject duurt meestal 2–3 weken, afhankelijk van de gekozen optie.**

# Sectie 11: Volgende stappen

Om goed voorbereid te beslissen, is het aangewezen om samen met een tandarts te bespreken welke combinatie van functie en esthetiek voor u het belangrijkst is. De Smile-link beslissingsgids helpt u om dit gesprek gestructureerd en met realistische verwachtingen te voeren.
