---
id: S10
tone: TP-04
version: 2.1
source: Scenarioblok per scenariodocx.docx
---

# Sectie 2: Persoonlijke samenvatting

Bij u zijn bijna alle tanden niet meer te redden. Uw belangrijkste wens is het herstellen van comfort, stabiliteit en levenskwaliteit, met een oplossing die u opnieuw vertrouwen geeft bij eten, spreken en lachen.

# Sectie 3: Uw situatie

Wanneer het merendeel van de tanden niet meer behouden kan worden, ontstaat een situatie die zowel functioneel als emotioneel zwaar kan doorwegen. Kauwen is vaak moeilijk, pijnlijk of onzeker. De beet voelt instabiel aan en dagelijkse handelingen vragen meer aandacht dan vroeger.Daarnaast speelt het besef dat behoud geen realistische optie meer is. Veel mensen ervaren dat als een keerpunt: de focus verschuift van herstellen wat er nog is, naar het opnieuw opbouwen van een volledig functioneel geheel. In dit scenario draait het niet om kleine correcties, maar om een doordachte keuze voor een oplossing die opnieuw rust en zekerheid brengt.

# Sectie 4: Mogelijke behandelrichtingen

Bij een situatie waarin bijna alle tanden niet te redden zijn, worden doorgaans drie full-mouth richtingen besproken. Ze verschillen in vastheid, beleving, onderhoud en kost. Welke richting het best past, hangt af van uw verwachtingen, comfortwensen en hoe definitief u de oplossing wenst.

# Sectie 5: Optie 1

— Vast gebit boven en onder**Wat dit inhoudt**
In beide kaken wordt een vaste brug geplaatst op meerdere implantaten (bijvoorbeeld All-on-4 of All-on-6).
**Wat u mag verwachten**
Een volledig vaste oplossing die aan maximale stabiliteit en natuurlijk gevoel benadert.**
**Voordelen****
- 
- Zeer hoge stabiliteitVast gevoel bij kauwen en spreken
- Geen uitneembare onderdelenGrote verbetering van levenskwaliteit**
**Aandachtspunten****
- Hoge kostLangdurig en gefaseerd trajectZorgvuldige planning en genezing nodig
**Voor wie dit logisch is**
Voor wie kiest voor maximale vastheid en comfort en bereid is te investeren in een duurzame totaaloplossing.

# Sectie 9: Hersteltijd & impact op dagelijks leven

**Optie: Full-mouth traject
- Hersteltijd: 5–10 dagen per chirurgische fase
- Mogelijke impact: zwelling en napijn
- Dagelijks functioneren: herstelmomenten per fase; totale duur gespreid over maanden10. Duur en kostenindicatieVast gebit boven en onder: ± €20.000 – €50.000Klikgebit boven en onder: ± €8.000 – €15.000Combinatie vast + klikgebit: ± €20.000 – €30.000Trajectduur ligt meestal tussen 4 en 9 maanden. Na chirurgische stappen kan ongeveer één week napijn of zwelling voorkomen.**

# Sectie 11: Volgende stappen

Om goed voorbereid te beslissen, is het aangewezen om samen met een tandarts uw prioriteiten rond vastheid, onderhoud, comfort en budget te bespreken. De Smile-link beslissingsgids helpt u om dit gesprek gestructureerd en met vertrouwen te voeren.
