---
id: S02
tone: TP-03
version: 2.1
source: Scenarioblok per scenariodocx.docx
---

# Sectie 2: Persoonlijke samenvatting

U mist één tand in een zichtbare zone, wat zowel esthetisch als functioneel merkbaar kan zijn. Uw aandacht gaat niet alleen naar het uitzicht van uw glimlach, maar ook naar comfort, stabiliteit en vertrouwen op langere termijn.

# Sectie 3: Uw situatie

Wanneer één tand ontbreekt op een plaats die zichtbaar is bij praten of lachen, wordt dit vaak sneller opgemerkt dan verwacht. Zelfs als u er zelf aan gewend raakt, kan de omgeving het blijven zien. Dat maakt dit scenario voor veel mensen gevoeliger dan ze vooraf inschatten.Naast het esthetische aspect kan ook onzekerheid ontstaan over de functie. U vraagt zich mogelijk af of kauwen gelijkmatig blijft verlopen, of omliggende tanden niet zullen verschuiven en of de situatie stabiel blijft in de toekomst. Die combinatie van zichtbaarheid en functionele twijfel speelt een belangrijke rol in de beleving van dit scenario.

# Sectie 4: Mogelijke behandelrichtingen

Bij het ontbreken van één tand in een zichtbare zone worden doorgaans twee functioneel-esthetische richtingen besproken. Welke richting voor u het meest logisch aanvoelt, hangt af van hoe definitief u de oplossing wenst, hoe belangrijk het behoud van de omliggende tanden voor u is en welke hersteltijd u haalbaar vindt.

# Sectie 5: Optie 1

— Enkelvoudig implantaat met kroon**Wat dit inhoudt**
Een implantaat wordt in het kaakbot geplaatst ter vervanging van de ontbrekende tandwortel. Nadien wordt een kroon geplaatst die het zichtbare deel van de tand nabootst.
**Wat u mag verwachten**
Een vaste oplossing die esthetiek en functie combineert, zonder steun te nemen op de aangrenzende tanden.**
**Voordelen****
- 
- Zeer stabiele en duurzame oplossing
- Natuurlijke uitstraling mogelijk
- Geen belasting van naburige tanden
- Kan bijdragen aan behoud van botstructuur**
**Aandachtspunten****
- 
- Hogere kostGenezingsperiode van meerdere maandenBehandeling verloopt in verschillende stappen
**Voor wie dit logisch is**
Voor wie op zoek is naar een langdurige, vaste oplossing en bereid is om een iets langer traject te doorlopen voor extra stabiliteit.

# Sectie 6: Optie 2

— Adhesieve (Maryland) brug**Wat dit inhoudt**
Een brug waarbij de ontbrekende tand wordt vervangen door een kunsttand die met een dunne constructie aan de achterzijde van de naburige tanden wordt bevestigd.
**Wat u mag verwachten**
Een snellere en minder ingrijpende oplossing, zonder chirurgische ingreep.**
**Voordelen****
- Kortere behandeltijdMeestal lagere of vergelijkbare kost
- Geen implantatie nodig
- Beperkte impact op het dagelijks leven**
**Aandachtspunten****
- 
- Minder duurzaam op lange termijn
- Kans op loskomen
- Niet in elke situatie geschikt
**Voor wie dit logisch is**
Voor wie een snelle en minder ingrijpende oplossing zoekt, of voorlopig geen definitieve keuze wil maken.

# Sectie 7: Verwachte resultaten & comfort

Bij beide opties wordt gestreefd naar een harmonisch en natuurlijk resultaat in de glimlach. Comfort tijdens en na de behandeling speelt een belangrijke rol. Bij een implantaat is rekening houden met genezing essentieel; bij een brug ligt de nadruk meer op gewenning en stabiliteit.

# Sectie 8: Duur van het traject

- Implantaat + kroon: gemiddeld 3–7 maandenAdhesieve brug: vaak binnen enkele weken realiseerbaarNa een implantaat kan tijdelijk lichte napijn optreden. Bij een brug is er meestal geen hersteltijd.

# Sectie 9: Hersteltijd & impact op dagelijks leven

**Optie: Implantaat met kroon
- Hersteltijd: 2–5 dagen
- Mogelijke impact: napijn en/of lichte zwelling
- Dagelijks functioneren: dagelijkse activiteiten meestal binnen enkele dagen hervat; tijdelijk aangepast kauwenOptie: Adhesieve brug
- Hersteltijd: geen
- Mogelijke impact: korte gewenning (1–2 dagen)
- Dagelijks functioneren: geen beperking**

# Sectie 10: Kostenindicatie (richtprijzen)

(- richtprijzen)Enkelvoudig implantaat met kroon: ± €2.200 – €2.500- Adhesieve brug: ± €1.500 – €2.500
De uiteindelijke kost hangt af van factoren zoals materiaalkeuze, technische uitvoering en individuele situatie. Kosten maken deel uit van de totale afweging, niet van een verplichting.10. Hersteltijd & impact op dagelijks levenOptie: Implantaat met kroonHersteltijd: 2–5 dagenMogelijke impact: napijn en/of lichte zwellingDagelijks functioneren: dagelijkse activiteiten meestal binnen enkele dagen hervat; tijdelijk aangepast kauwenOptie: Adhesieve brugHersteltijd: geenMogelijke impact: korte gewenning (1–2 dagen)Dagelijks functioneren: geen beperking

# Sectie 11: Volgende stappen

Om goed voorbereid te beslissen, is het aangewezen om uw verwachtingen en zorgen helder te formuleren, vragen te noteren over duurzaamheid, comfort en alternatieven, en deze opties samen met een tandarts te bespreken. De Smile-link beslissingsgids helpt u om dit gesprek gestructureerd en met vertrouwen te voeren.
