---
id: S03
tone: TP-02
version: 2.1
source: Scenarioblok per scenariodocx.docx
---

# Sectie 2: Persoonlijke samenvatting

U mist één tand in de zijdelingse kauwzone. Dit is vooral functioneel: u wilt weer comfortabel kauwen en een stabiel gevoel in de beet, zonder voortdurend rekening te houden met de lege ruimte.

# Sectie 3: Uw situatie

Een ontbrekende tand achteraan valt meestal minder op, maar u merkt het vaak bij eten. Sommige mensen kauwen automatisch meer aan één kant, vermijden harde structuren of ervaren dat de drukverdeling niet meer klopt. Dat kan vragen oproepen: blijft dit stabiel, verschuiven omliggende tanden, of wordt de ruimte groter? Ook al is het esthetische aspect kleiner, de wens naar een praktische oplossing is vaak duidelijk. Voor veel mensen is het belangrijk dat de oplossing niet alleen vult, maar ook vertrouwen geeft bij kauwen en langdurig gebruik.

# Sectie 4: Mogelijke behandelrichtingen

Bij één ontbrekende tand in de kauwzone worden doorgaans twee functionele richtingen besproken. De keuze hangt af van hoe definitief u het wilt aanpakken, hoeveel steun u wenst en welke balans u zoekt tussen trajectduur, ingreep en kost.

# Sectie 5: Optie 1

— Enkelvoudig implantaat met kroon**Wat dit inhoudt**
Een implantaat vervangt de ontbrekende tandwortel. Nadien wordt een kroon geplaatst die de tandfunctie herstelt.
**Wat u mag verwachten**
Een vaste oplossing die de kauwfunctie stabiliseert, zonder steun op naburige tanden.**
**Voordelen****
- Functioneel herstel met natuurlijke drukopbouw
- Stabiele, duurzame oplossing
- Geen belasting van aangrenzende tanden
- Kan bijdragen aan behoud van botstructuur**
**Aandachtspunten****
- 
- Chirurgie en genezing zijn nodig
- Traject in meerdere stappen
- Hogere kost
**Voor wie dit logisch is**
Voor wie een duurzame oplossing wil en een langer traject aanvaardt voor maximale stabiliteit.

# Sectie 6: Optie 2

— Brug**Wat dit inhoudt**
Een brug vult de ruimte op met een vaste constructie die de kauwfunctie herstelt.
**Wat u mag verwachten**
Een vaste vervanging met focus op functie en efficiëntie, vaak met een kortere doorlooptijd dan een implantaattraject.**
**Voordelen****
- 
- Functionele vervanging
- Vaak sneller realiseerbaarDuidelijke aanpak**
**Aandachtspunten****
- Afhankelijk van uitvoering en steunpunten
- Niet elke situatie is geschiktKost blijft een factor
**Voor wie dit logisch is**
Voor wie vooral functioneel herstel zoekt en een praktisch traject wenst binnen een budgetafweging.

# Sectie 7: Verwachte resultaten & comfort

In beide richtingen is het doel dat u opnieuw normaal kunt kauwen met een stabiel gevoel. Comfort en betrouwbaarheid in dagelijks gebruik zijn belangrijker dan zichtbaarheid. Bij een implantaat is genezing een onderdeel; bij een brug ligt de nadruk op gewenning en belasting.

# Sectie 8: Duur van het traject

- Implantaat + kroon: gemiddeld 3–7 maandenBrug: afhankelijk van aanpak, doorgaans snellerNa een implantaat kan tijdelijk lichte napijn voorkomen. Bij een brug is er meestal geen hersteltijd.

# Sectie 9: Hersteltijd & impact op dagelijks leven

**Optie: Implantaat met kroon
- Hersteltijd: 2–5 dagen
- Mogelijke impact: napijn of gevoeligheid
- Dagelijks functioneren: normaal kauwen geleidelijk binnen 1–2 wekenOptie: Brug
- Hersteltijd: geen
- Mogelijke impact: korte gewenning
- Dagelijks functioneren: geen beperking**

# Sectie 10: Kostenindicatie (richtprijzen)

(- richtprijzen)Implantaat met kroon: €2.200 – €2.500- Brug: €2100 – €2700
De uiteindelijke kost hangt af van materiaal, technische uitvoering en uw situatie. Kosten zijn onderdeel van de afweging, niet van een verplichting.

# Sectie 11: Volgende stappen

Om goed voorbereid te beslissen, is het zinvol om uw kauwcomfort en verwachtingen te benoemen, vragen te noteren over duurzaamheid, onderhoud en alternatieven, en dit met een tandarts te bespreken. De Smile-link beslissingsgids helpt u om het gesprek gestructureerd te voeren.
