---
id: S17
tone: TP-06
version: 2.1
source: Scenarioblok per scenariodocx.docx
---

# Sectie 2: Persoonlijke samenvatting

U mist één tand, terwijl de buurtanden reeds hersteld of behandeld zijn. Uw wens is een oplossing die functioneel betrouwbaar is en tegelijk esthetisch goed aansluit bij de bestaande restauraties.

# Sectie 3: Uw situatie

Wanneer één tand ontbreekt tussen twee reeds herstelde tanden, ontstaat een bijzondere afweging. Enerzijds is er de wens om de lege ruimte snel en esthetisch op te lossen. Anderzijds speelt de vraag hoe de bestaande restauraties het best worden gerespecteerd.Omdat de buurtanden al behandeld zijn, kan het logisch aanvoelen om deze te betrekken in de oplossing. Tegelijk vragen sommige mensen zich af of het beter is om elke tand zo zelfstandig mogelijk te behandelen. Dit scenario draait dus minder om wat kan, en meer om wat in uw situatie het meest logisch aanvoelt.

# Sectie 4: Mogelijke behandelrichtingen

In deze situatie worden doorgaans twee functioneel-esthetische richtingen overwogen. Beide zijn gangbaar en betrouwbaar, maar verschillen duidelijk in ingrijpendheid, zelfstandigheid en lange-termijnbenadering.

# Sectie 5: Optie 1

— Brug van drie tanden**Wat dit inhoudt**
De ontbrekende tand wordt vervangen door een brug die steunt op de twee aangrenzende, reeds herstelde tanden.
**Wat u mag verwachten**
Een vaste oplossing die relatief snel kan worden gerealiseerd en esthetisch goed aansluit bij bestaande restauraties.**
**Voordelen****
- 
- Snelle oplossingGoede esthetische integratie
- Geen implantatie nodig
- Logisch wanneer buurtanden al kroonherstel hebben**
**Aandachtspunten****
- Afhankelijk van de aangrenzende tandenSlijpen of aanpassen van steunpunten nodig
**Voor wie dit logisch is**
Voor wie een efficiënte en overzichtelijke oplossing wenst die aansluit bij reeds uitgevoerde restauraties.

# Sectie 6: Optie 2

— Enkelvoudig implantaat met kroon**Wat dit inhoudt**
De ontbrekende tand wordt vervangen door een implantaat met een kroon, zonder steun te nemen op de buurtanden.
**Wat u mag verwachten**
Een zelfstandige oplossing die losstaat van de aangrenzende tanden.**
**Voordelen****
- Onafhankelijke vervanging van de ontbrekende tand
- Geen belasting of aanpassing van buurtandenDuurzame oplossing op lange termijn
- Natuurlijke functie en esthetiek**
**Aandachtspunten****
- 
- Chirurgische ingreep nodigLangere doorlooptijd
- Hogere kost dan een brug
**Voor wie dit logisch is**
Voor wie waarde hecht aan zelfstandigheid per tand en bereid is een iets langer traject te volgen.

# Sectie 7: Verwachte resultaten & comfort

Beide opties kunnen leiden tot een stabiel en esthetisch passend resultaat. Bij een brug ligt de nadruk op snelheid en integratie met bestaande restauraties; bij een implantaat op zelfstandigheid en duurzaamheid. Comfort is bij beide opties doorgaans goed, met een korte gewenningsperiode.

# Sectie 8: Duur van het traject

- Brug: meestal enkele wekenImplantaat met kroon: gemiddeld 3–7 maandenNa ingrepen kan enkele dagen gevoeligheid voorkomen.

# Sectie 9: Hersteltijd & impact op dagelijks leven

**Optie: Brug
- Hersteltijd: geen
- Mogelijke impact: gewenning 1–2 dagen
- Dagelijks functioneren: geen beperkingOptie: Implantaat met kroon
- Hersteltijd: 2–5 dagen
- Mogelijke impact: napijn of gevoeligheid
- Dagelijks functioneren: snelle hervatting**

# Sectie 10: Kostenindicatie (richtprijzen)

(- richtprijzen)Brug van drie tanden: ± €4.500 – €6.000- Implantaat met kroon: ± €2.200 – €2.500
De uiteindelijke kost hangt af van materiaalkeuze en technische uitvoering. Kosten maken deel uit van een vergelijkende afweging, niet van een verplichting.

# Sectie 11: Volgende stappen

Om goed voorbereid te beslissen, is het aangewezen om samen met een tandarts te bespreken welke benadering het best aansluit bij uw bestaande restauraties, verwachtingen en planning. De Smile-link beslissingsgids helpt u om deze vergelijking gestructureerd en rustig te maken.
