---
id: S09
tone: TP-03
version: 2.1
source: Scenarioblok per scenariodocx.docx
---

# Sectie 3: Uw situatie

Wanneer een volledige kaak tandeloos is, heeft dat een grote impact op het dagelijks functioneren. Veel mensen ervaren onzekerheid bij eten, spreken of lachen, zelfs wanneer ze zich uiterlijk aanpassen aan de situatie. Kauwen vraagt meer aandacht, de kracht is beperkt en het gevoel van stabiliteit ontbreekt vaak.Naast het functionele aspect speelt ook het psychologische comfort een rol. Het gemis van vaste tanden kan het zelfvertrouwen aantasten en maakt dat men voortdurend rekening houdt met de prothese of de lege kaak. In dit scenario gaat het daarom niet om één tand of één zone, maar om het herstellen van een volledig geheel.

# Sectie 4: Mogelijke behandelrichtingen

Bij een volledig tandeloze kaak worden doorgaans twee duidelijke full-mouth richtingen besproken. Beide maken gebruik van implantaten, maar verschillen sterk in vastheid, gebruiksgemak en beleving. De keuze hangt af van uw verwachtingen, comfortwensen en hoe definitief u de oplossing wenst.

# Sectie 5: Optie 1

— All-on-4 of All-on-6 vaste brug**Wat dit inhoudt**
Een vaste brug wordt verankerd op vier of zes implantaten en vervangt alle tanden in één kaak.
**Wat u mag verwachten**
Een vaste oplossing die aanvoelt als natuurlijke tanden en niet uitneembaar is.**
**Voordelen****
- 
- Zeer hoge stabiliteitVast gevoel bij kauwen en spreken
- Geen uitname of loszittenNatuurlijk en betrouwbaar in dagelijks gebruik**
**Aandachtspunten****
- 
- Hogere kostLangere behandelduurZorgvuldige planning en genezing nodig
**Voor wie dit logisch is**
Voor wie maximaal comfort en vastheid wenst en bereid is te investeren in een duurzame full-mouth oplossing.

# Sectie 6: Optie 2

— Klikgebit op 2–4 implantaten**Wat dit inhoudt**
Een uitneembaar gebit dat vastklikt op twee tot vier implantaten voor extra stabiliteit.
**Wat u mag verwachten**
Een stabieler alternatief dan een klassiek los kunstgebit, met de mogelijkheid om het gebit uit te nemen.**
**Voordelen****
- Betere stabiliteit dan een los gebitLagere kost dan een vaste brug
- Minder complex trajectGemakkelijk uitneembaar voor reiniging**
**Aandachtspunten****
- 
- Niet volledig vastDagelijks uitnemen blijft nodig
- Minder natuurlijk gevoel dan vaste tanden
**Voor wie dit logisch is**
Voor wie een functionele en betaalbare oplossing zoekt met duidelijke verbetering ten opzichte van een klassiek kunstgebit.

# Sectie 7: Verwachte resultaten & comfort

Bij beide opties is het doel dat u opnieuw zekerheid en comfort ervaart in het dagelijks leven. Bij een vaste brug ligt de nadruk op vastheid en natuurlijkheid; bij een klikgebit op praktische stabiliteit en hanteerbaarheid. De beleving verschilt duidelijk, maar beide kunnen een grote verbetering betekenen.

# Sectie 8: Duur van het traject

- All-on-4 / All-on-6: gemiddeld 4–9 maandenKlikgebit op implantaten: meestal korter, afhankelijk van planningNa chirurgische stappen kan ongeveer één week napijn of zwelling voorkomen. Daarna herneemt u doorgaans geleidelijk uw normale activiteiten.

# Sectie 9: Hersteltijd & impact op dagelijks leven

**Optie: All-on-4 / All-on-6
- Hersteltijd: 5–10 dagen
- Mogelijke impact: zwelling, napijn, drukgevoel
- Dagelijks functioneren: normale activiteiten meestal binnen 1–2 weken hervatOptie: Klikgebit op implantaten
- Hersteltijd: vergelijkbaar, vaak iets minder intens
- Mogelijke impact: napijn of zwelling
- Dagelijks functioneren: geleidelijke hervatting**

# Sectie 10: Kostenindicatie (richtprijzen)

(- richtprijzen)All-on-4 / All-on-6 vaste brug: ± €10.000 – €20.000- Klikgebit op implantaten: ± €4.000 – €9.000
De uiteindelijke kost hangt af van materiaalkeuze, aantal implantaten en technische uitvoering. Kosten maken deel uit van een langetermijnafweging rond comfort en levenskwaliteit.

# Sectie 11: Volgende stappen

Om goed voorbereid te beslissen, is het aangewezen om samen met een tandarts uw verwachtingen rond een vaste oplossing, onderhoud en comfort te bespreken. De Smile-link beslissingsgids helpt u om dit gesprek gestructureerd en met vertrouwen aan te gaan.
