---
id: S14
tone: TP-04
version: 2.1
source: Scenarioblok per scenariodocx.docx
---

# Sectie 2: Persoonlijke samenvatting

U behoort tot een ouder profiel en houdt bewust rekening met een beperkt budget. Uw belangrijkste wens is een praktische oplossing die comfort en basisfunctionaliteit herstelt, zonder onnodige complexiteit of financiële druk.

# Sectie 3: Uw situatie

Op latere leeftijd verschuiven prioriteiten vaak. Waar vroeger esthetiek misschien belangrijker was, ligt de nadruk nu vaker op comfort, eenvoud en betaalbaarheid. Kauwen moet vlot gaan, spreken moet comfortabel aanvoelen en de oplossing moet betrouwbaar zijn in het dagelijks gebruik.Veel mensen in dit scenario willen vooral vermijden dat eten of sociale momenten stressvol worden. Tegelijk is het belangrijk dat onderhoud haalbaar blijft en dat de oplossing past binnen een realistisch budget. In dit scenario gaat het dus niet om “de beste of meest uitgebreide oplossing”, maar om wat praktisch en haalbaar is.

# Sectie 4: Mogelijke behandelrichtingen

Bij een ouder profiel met een beperkt budget worden doorgaans twee budgetvriendelijke full-mouth richtingen besproken. Ze verschillen vooral in stabiliteit, comfort en kost, maar hebben beide als doel het dagelijks functioneren te verbeteren.

# Sectie 5: Optie 1

— Klikprothese op 2–4 implantaten**Wat dit inhoudt**
Een uitneembare prothese die vastklikt op twee tot vier implantaten, waardoor het gebit stabieler zit dan een klassiek kunstgebit.
**Wat u mag verwachten**
Een duidelijke verbetering van stabiliteit en comfort, met behoud van uitneembaarheid voor reiniging.**
**Voordelen****
- 
- Meer stabiliteit dan een los kunstgebitBetaalbaarder dan vaste oplossingenEenvoudig uitneembaar voor onderhoudBetere kauwfunctie en zekerheid**
**Aandachtspunten****
- 
- Niet volledig vastDagelijks uitnemen blijft nodig
- Minder natuurlijk gevoel dan vaste tanden
**Voor wie dit logisch is**
Voor wie een goede balans zoekt tussen comfort en betaalbaarheid, zonder een complex traject.

# Sectie 6: Optie 2

— Klassiek uitneembaar kunstgebit**Wat dit inhoudt**
Een volledig uitneembare prothese zonder implantaten.
**Wat u mag verwachten**
Een eenvoudige en budgetvriendelijke oplossing om de basisfunctie te herstellen.**
**Voordelen****
- Laagste kost
- Geen chirurgische ingrepenRelatief snelle oplossing**
**Aandachtspunten****
- 
- Minder stabiel
- Kan verschuiven bij eten of sprekenGewenningsperiode nodig
**Voor wie dit logisch is**
Voor wie een zeer toegankelijke oplossing zoekt en prioriteit geeft aan kostbeheersing.

# Sectie 7: Verwachte resultaten & comfort

Beide opties zijn gericht op het verbeteren van dagelijks comfort. Een klikprothese biedt meer zekerheid en stabiliteit, terwijl een klassiek kunstgebit eenvoudiger en goedkoper is. Het comfortniveau verschilt, maar beide kunnen het functioneren duidelijk verbeteren.

# Sectie 8: Duur van het traject

- Klikprothese op implantaten: gemiddeld 3–9 maandenKlassiek kunstgebit: meestal korter, afhankelijk van aanpassingNa ingrepen kan enkele dagen gevoeligheid voorkomen. Daarna herneemt u doorgaans snel uw dagelijkse activiteiten.

# Sectie 9: Hersteltijd & impact op dagelijks leven

**Optie: Klikprothese op implantaten
- Hersteltijd: 3–7 dagen
- Mogelijke impact: napijn of gevoeligheid
- Dagelijks functioneren: snelle hervattingOptie: Klassiek kunstgebit
- Hersteltijd: geen
- Mogelijke impact: gewenning 1–3 weken
- Dagelijks functioneren: tijdelijke aanpassing bij spreken en eten**

# Sectie 10: Kostenindicatie (richtprijzen)

(- richtprijzen)Klikprothese op implantaten: ± €4.000 – €9.000- Klassiek kunstgebit: ± €1.500 – €3.000
De uiteindelijke kost hangt af van materiaalkeuze en technische uitvoering. Kosten maken deel uit van een budgetafweging, niet van een verplichting.

# Sectie 11: Volgende stappen

Om goed voorbereid te beslissen, is het zinvol om samen met een tandarts te bespreken welke oplossing het best aansluit bij uw comfort, verwachtingen en financiële mogelijkheden. De Smile-link beslissingsgids helpt u om dit gesprek rustig en gestructureerd aan te gaan.
