---
id: S05
tone: TP-01
version: 2.1
source: Scenarioblok per scenariodocx.docx
---

# Sectie 2: Persoonlijke samenvatting

U mist meerdere tanden op verschillende plaatsen in de mond. Dit heeft vooral een functionele impact, waarbij comfort, stabiliteit en een evenwichtige verdeling van kauwkrachten centraal staan.

# Sectie 3: Uw situatie

Wanneer twee tot vier tanden ontbreken, maar niet naast elkaar liggen, ontstaat vaak een ongelijkmatige belasting van het gebit. Veel mensen merken dat ze onbewust bepaalde zones vermijden of dat het kauwen minder vanzelfsprekend aanvoelt dan vroeger.Omdat de ontbrekende tanden verspreid zijn, is er zelden één duidelijke probleemzone. Net dat maakt dit scenario complexer: elke ruimte heeft zijn eigen invloed op comfort en stabiliteit. Sommige zones vragen meer ondersteuning dan andere, wat leidt tot twijfel over de beste aanpak. Het doel is meestal niet alleen het opvullen van de ruimtes, maar het herstellen van een evenwichtige beet over de volledige mond.

# Sectie 4: Mogelijke behandelrichtingen

Bij verspreid tandverlies wordt meestal gekeken naar flexibele, zonegerichte oplossingen. In dit scenario worden vaak twee functionele richtingen overwogen. De keuze hangt af van het aantal ontbrekende tanden per zone, de gewenste duurzaamheid en hoe uitgebreid u het traject wenst aan te pakken.

# Sectie 5: Optie 1

— 
- Meerdere implantaten met kronen**Wat dit inhoudt**
Per ontbrekende tand wordt een implantaat geplaatst met daarop een kroon. Deze aanpak wordt herhaald per zone waar een tand ontbreekt.
**Wat u mag verwachten**
Een individuele vervanging per tand, met een natuurlijke verdeling van kauwkrachten.**
**Voordelen****
- 
- Zeer flexibel per zone
- Natuurlijke belasting per tand
- Geen steun op omliggende tandenGoed aanpasbaar aan verschillende situaties**
**Aandachtspunten****
- 
- Meerdere ingrepen nodig
- Hogere totale kost
- Traject kan langer aanvoelen door spreiding
**Voor wie dit logisch is**
Voor wie maximale natuurlijke functie per tand wenst en bereid is een uitgebreider traject te volgen voor optimale verdeling.

# Sectie 6: Optie 2

— Brug op implantaten**Wat dit inhoudt**

- Meerdere ontbrekende tanden worden per zone vervangen door een brug die steunt op twee implantaten.
**Wat u mag verwachten**
Een structurele oplossing per zone, waarbij meerdere tanden samen worden hersteld.**
**Voordelen****
- 
- Minder implantaten nodigDuidelijke, overzichtelijke aanpakSterke functionele stabiliteit per zone**
**Aandachtspunten****
- 
- Minder individueel per tand
- Minder flexibel bij latere aanpassingen
- Vereist voldoende botvolume per zone
**Voor wie dit logisch is**
Voor wie een praktische en gestructureerde oplossing zoekt met een duidelijke balans tussen stabiliteit en behandelcomplexiteit.

# Sectie 7: Verwachte resultaten & comfort

In beide richtingen ligt de nadruk op functioneel herstel en comfort. Het doel is dat u opnieuw zonder nadenken kunt kauwen, met een gelijkmatige verdeling van de belasting. Zichtbaarheid speelt meestal een ondergeschikte rol; betrouwbaarheid in dagelijks gebruik staat voorop.

# Sectie 8: Duur van het traject

- Meervoudige implantaten met kronen: gemiddeld 4–7 maandenBruggen op implantaten: vergelijkbaar, afhankelijk van planning per zoneNa chirurgische stappen kan enkele dagen napijn optreden. Daarna herneemt u doorgaans snel uw dagelijkse activiteiten.

# Sectie 9: Hersteltijd & impact op dagelijks leven

**Optie: Meerdere implantaten met kronen
- Hersteltijd: 2–5 dagen per chirurgische fase
- Mogelijke impact: napijn of gevoeligheid per zone
- Dagelijks functioneren: beperkte impact per fase; totale hersteltijd gespreid over meerdere wekenOptie: Bruggen op implantaten per zone
- Hersteltijd: vergelijkbaar, vaak met minder afzonderlijke fasen
- Mogelijke impact: napijn per behandelde zone
- Dagelijks functioneren: beperkte, gespreide impact**

# Sectie 10: Kostenindicatie (richtprijzen)

(- richtprijzen)Implantaat met kroon: ± €2.200 – €2.500 per tandBrug op implantaten: ± €4.500 – €6.000 per zone
De uiteindelijke kost hangt af van het aantal zones, materiaalkeuze en technische uitvoering. Kosten maken deel uit van de totale functionele afweging.

# Sectie 11: Volgende stappen

Om goed voorbereid te beslissen, is het aangewezen om samen met een tandarts per zone te bekijken welke aanpak het best past bij uw comfort, verwachtingen en planning. De Smile-link beslissingsgids helpt u om dit gesprek gestructureerd en met vertrouwen te voeren.
