---
id: S15
tone: TP-06
version: 2.1
source: Scenarioblok per scenariodocx.docx
---

# Sectie 2: Persoonlijke samenvatting

U heeft een uitgesproken esthetische verwachting en hecht veel belang aan uitstraling, detail en harmonie. Uw wens is een glimlach die er verzorgd, natuurlijk en hoogwaardig uitziet, met aandacht voor duurzaamheid en afwerking.

# Sectie 3: Uw situatie

In dit scenario zijn er meestal geen uitgesproken functionele problemen, maar ligt de focus op hoe de glimlach oogt en aanvoelt. Kleine imperfecties in kleur, vorm, symmetrie of verhoudingen kunnen storend zijn, zeker wanneer u veel aandacht besteedt aan uw uitstraling.Veel mensen in dit profiel zijn niet op zoek naar een “snelle correctie”, maar naar een doordachte esthetische verfijning. Het resultaat moet passen bij het gelaat, de persoonlijkheid en de levensstijl, zonder overdreven of kunstmatig effect. In dit scenario speelt vertrouwen in kwaliteit, materiaal en afwerking een centrale rol.

# Sectie 4: Mogelijke behandelrichtingen

Bij een premium esthetisch profiel worden doorgaans twee high-end richtingen overwogen. Beide focussen op esthetiek en duurzaamheid, maar verschillen in omvang en diepgang van de correctie. Welke optie het meest geschikt is, hangt af van hoe uitgebreid u de esthetische verbetering wenst.

# Sectie 5: Optie 1

— Porseleinen facings**Wat dit inhoudt**
Dunne porseleinen facings worden op de voorkant van de tanden geplaatst om kleur, vorm en symmetrie te optimaliseren.
**Wat u mag verwachten**
Een zeer verfijnde esthetische correctie met behoud van een natuurlijke uitstraling.**
**Voordelen****
- Hoogwaardige en kleurvaste materialenSubtiele, natuurlijke esthetiekGrote invloed op het totaalbeeld van de glimlachGeschikt voor detailgerichte correcties**
**Aandachtspunten****
- 
- Niet volledig omkeerbaarZorgvuldige voorbereiding vereistKost per tand
**Voor wie dit logisch is**
Voor wie een luxueus maar evenwichtig resultaat wenst zonder een volledige heropbouw.

# Sectie 6: Optie 2

— Volledige esthetische restauratie**Wat dit inhoudt**
Een uitgebreidere aanpak waarbij meerdere tanden worden hersteld met volkeramische kronen en/of facings, met focus op totale harmonie.
**Wat u mag verwachten**
Een zeer consistente en hoogwaardige esthetiek over meerdere tanden of de volledige zichtzone.**
**Voordelen****
- Maximale controle over vorm, kleur en verhoudingen
- Zeer duurzaam en stabiel resultaatGeschikt bij grotere esthetische afwijkingen**
**Aandachtspunten****
- 
- Meer ingrijpend
- Minder omkeerbaarGrotere investering
**Voor wie dit logisch is**
Voor wie kiest voor een volledige esthetische optimalisatie en waarde hecht aan perfectie in detail en samenhang.

# Sectie 7: Verwachte resultaten & comfort

In beide richtingen ligt de nadruk op een hoogwaardig en natuurlijk eindresultaat. Overdreven witte of opvallende resultaten worden meestal vermeden. Comfort na plaatsing is doorgaans goed, met een korte gewenningsperiode van één tot twee dagen.

# Sectie 8: Duur van het traject

- Porseleinen facings: meestal 2–3 wekenUitgebreidere esthetische restauraties: vergelijkbaar, afhankelijk van omvangNa plaatsing kan 1–2 dagen gevoeligheid voorkomen.

# Sectie 9: Hersteltijd & impact op dagelijks leven

**Optie: Facings / esthetische restauraties
- Hersteltijd: 1–2 dagen
- Mogelijke impact: lichte gevoeligheid
- Dagelijks functioneren: geen beperking**

# Sectie 10: Kostenindicatie (richtprijzen)

(- richtprijzen)Porseleinen facings: ± €900 – €1.300 per tandVolkeramische kronen: ± €700 – €1.000 per tand
De uiteindelijke kost hangt af van het aantal tanden, materiaalkeuze en afwerkingsniveau. Kosten maken deel uit van een bewuste kwaliteitsafweging.

# Sectie 11: Volgende stappen

Om goed voorbereid te beslissen, is het zinvol om samen met een tandarts uw esthetische verwachtingen, referentiebeelden en gewenste uitstraling te bespreken. De Smile-link beslissingsgids helpt u om dit gesprek gestructureerd en met een helder beeld van uw prioriteiten aan te gaan.
