---
id: S06
tone: TP-02
version: 2.1
source: Scenarioblok per scenariodocx.docx
---

# Sectie 2: Persoonlijke samenvatting

U heeft te maken met een combinatie van ontbrekende tanden en esthetische aandachtspunten. Uw wens is niet alleen om opnieuw comfortabel te kunnen functioneren, maar ook om een harmonieuze en verzorgde glimlach te bekomen waarin alles beter bij elkaar past.

# Sectie 3: Uw situatie

In dit scenario spelen twee aspecten tegelijk. Enerzijds ontbreken er één of meerdere tanden, wat invloed heeft op kauwcomfort en stabiliteit. Anderzijds zijn er zichtbare esthetische elementen die u storen, zoals kleurverschil, vorm, slijtage of asymmetrie.Veel mensen ervaren dit als complexer dan een puur functioneel of puur esthetisch probleem. Het gaat niet om één duidelijke klacht, maar om het gevoel dat het geheel “niet meer klopt”. Soms ligt de nadruk meer op functie, soms meer op uitstraling, maar meestal gaat het om de combinatie. Dat maakt dit scenario typisch voor mensen die op zoek zijn naar een totaalbeeld, niet naar een losse ingreep.

# Sectie 5: Behandeloptie

— Implantaten gecombineerd met facings of kronen**Wat dit inhoudt**
Ontbrekende tanden worden per zone vervangen door implantaten met kronen. Tegelijk worden zichtbare tanden die esthetisch storen gecorrigeerd met porseleinen facings of kronen.
**Wat u mag verwachten**
Een gecombineerd traject waarbij functie en esthetiek samen worden aangepakt, met aandacht voor verhoudingen, kleur en balans.**
**Voordelen****
- 
- Herstel van kauwfunctie en stabiliteitVerbetering van esthetiek in dezelfde behandeling
- Meer harmonie in het totaalbeeld van de glimlachOplossingen worden per zone afgestemd**
**Aandachtspunten****
- Combinatietraject met meerdere stappen
- Hogere totale kostZorgvuldige planning nodig om alles op elkaar af te stemmen
**Voor wie dit logisch is**
Voor wie merkt dat een enkelvoudige oplossing onvoldoende is en bewust kiest voor een samenhangende aanpak die zowel functie als uitstraling verbetert.

# Sectie 10: Kostenindicatie (richtprijzen)

(- richtprijzen)Implantaat met kroon: ± €2.200 – €2.500 per tandPorseleinen facings of kronen: ± €900 – €1.300 per tand
De uiteindelijke kost hangt af van het aantal behandelde tanden, materiaalkeuze en technische uitvoering. Kosten maken deel uit van een globale afweging rond comfort, duurzaamheid en uitstraling.

# Sectie 11: Volgende stappen

Om goed voorbereid te beslissen, is het aangewezen om samen met een tandarts een globaal plan per zone te bespreken. De Smile-link beslissingsgids helpt u om dit gesprek gestructureerd en met vertrouwen te voeren.
