---
id: S04
tone: TP-04
version: 2.1
source: Scenarioblok per scenariodocx.docx
---

# Sectie 2: Persoonlijke samenvatting

U mist meerdere tanden naast elkaar, wat vooral een functionele impact heeft. Uw belangrijkste wens is het herstellen van een stabiele beet en comfortabel kauwen, met een oplossing die betrouwbaar aanvoelt in het dagelijks gebruik.

# Sectie 3: Uw situatie

Wanneer twee tot vier tanden naast elkaar ontbreken, verandert de manier waarop u kauwt vaak merkbaar. De belasting wordt ongelijk verdeeld en veel mensen merken dat ze automatisch aan één kant gaan kauwen of bepaalde voedingsmiddelen vermijden.Omdat de ontbrekende tanden naast elkaar liggen, is het voor het gebit moeilijker om die ruimte spontaan stabiel te houden. Omliggende tanden kunnen meer belasting opnemen dan bedoeld, wat onzekerheid kan geven over de lange termijn. Zelfs als er weinig pijn is, ervaren veel mensen een gevoel van instabiliteit of “leegte” in de beet, vooral bij stevig kauwen.

# Sectie 4: Behandelrichting

Bij het ontbreken van meerdere aangrenzende tanden wordt meestal gekeken naar een structurele, vaste oplossing die de kauwfunctie opnieuw verdeelt en voldoende steun biedt. In dit scenario is er één dominante behandelrichting, omdat losse of tijdelijke oplossingen vaak onvoldoende stabiliteit bieden.

# Sectie 5: Behandeloptie

— Brug op implantaten**Wat dit inhoudt**
Twee implantaten worden in het kaakbot geplaatst en dienen als steunpunten voor een brug die de ontbrekende tanden vervangt. Zo wordt de kauwfunctie hersteld zonder steun te nemen op natuurlijke tanden.
**Wat u mag verwachten**
Een vaste en stabiele oplossing die meerdere tanden tegelijk vervangt en ontworpen is om kauwkrachten gelijkmatig op te vangen.**
**Voordelen****
- 
- Herstel van de kauwfunctie over een groter gebied
- Stabiel en duurzaam ontwerp
- Geen belasting van aangrenzende natuurlijke tandenGeschikt voor meerdere ontbrekende tanden naast elkaar**
**Aandachtspunten****
- 
- Vereist voldoende botvolumeBehandeling verloopt in meerdere stappen
- Hogere kost dan enkelvoudige oplossingen
**Voor wie dit logisch is**
Voor wie een structureel en betrouwbaar herstel van de beet zoekt en bereid is een langer traject te volgen voor meer stabiliteit op lange termijn.

# Sectie 10: Kostenindicatie (richtprijzen)

(- richtprijzen)Brug op implantaten: ± €4.500 – €6.000
De uiteindelijke kost hangt af van factoren zoals het aantal tanden, materiaalkeuze en technische uitvoering. Kosten worden best bekeken als onderdeel van een langetermijnafweging rond comfort en stabiliteit.

# Sectie 11: Volgende stappen

Om goed voorbereid te beslissen, is het aangewezen om uw kauwcomfort, verwachtingen en vragen te noteren en deze samen met een tandarts te bespreken. De Smile-link beslissingsgidsen helpen u om dit gesprek gestructureerd en met vertrouwen aan te gaan.
