---
id: S12
tone: TP-03
version: 2.1
source: Scenarioblok per scenariodocx.docx
---

# Sectie 2: Persoonlijke samenvatting

U ervaart losheid van tanden en/of pijnklachten. Uw belangrijkste wens is het herstellen van comfort, zekerheid en stabiliteit, zodat eten en dagelijks functioneren opnieuw zonder spanning mogelijk worden.

# Sectie 3: Uw situatie

Wanneer tanden los aanvoelen of pijn veroorzaken, kan dat onzekerheid oproepen. Veel mensen merken dit tijdens het kauwen, bij druk op bepaalde tanden of zelfs in rust. Het vertrouwen in het eigen gebit neemt af en eenvoudige handelingen, zoals eten of tandenpoetsen, kunnen extra aandacht vragen.In dit scenario staat niet esthetiek voorop, maar functioneel vertrouwen. De vraag is zelden hoe het eruitziet, maar vooral: hoe krijg ik opnieuw een stabiel en comfortabel gevoel? Omdat losheid en pijn verschillende oorzaken kunnen hebben, is het belangrijk om de situatie zorgvuldig te laten beoordelen. Het Smile-rapport helpt u om mogelijke vervolgrichtingen te begrijpen, zonder conclusies te trekken.

# Sectie 4: Mogelijke behandelrichtingen

Bij losse tanden of pijn wordt meestal gekeken naar oplossingen die stabiliteit en functie herstellen. Afhankelijk van hoeveel tanden nog betrouwbaar zijn en hoe de belasting verdeeld is, worden doorgaans twee functionele richtingen besproken. De keuze hangt af van duurzaamheid, comfort en de gewenste voorspelbaarheid op lange termijn.

# Sectie 5: Optie 1

— Implantaten ter vervanging**Wat dit inhoudt**
Tanden die niet meer behouden kunnen worden, worden vervangen door implantaten met kronen, eventueel gespreid over verschillende zones.
**Wat u mag verwachten**
Een vaste oplossing die gericht is op het herstellen van stabiliteit en kauwfunctie.**
**Voordelen****
- 
- Herstel van functionele zekerheid
- Geen steun op mogelijk verzwakte tandenDuurzame oplossing per tand of zoneBetrouwbaar gevoel bij kauwen**
**Aandachtspunten****
- 
- Chirurgische ingreep nodig
- Traject in meerdere stappen
- Hogere kost
**Voor wie dit logisch is**
Voor wie een voorspelbare en stabiele oplossing zoekt en bereid is een traject te volgen voor langdurig comfort.

# Sectie 6: Optie 2

— Bruggen bij beperkte resttanden**Wat dit inhoudt**

- Meerdere tanden worden samen vervangen door een brug die steunt op implantaten of resterende stabiele elementen.
**Wat u mag verwachten**
Een gestructureerde oplossing die meerdere probleemzones in één keer aanpakt.**
**Voordelen****
- 
- Herstel van functie over een groter gebied
- Minder afzonderlijke ingrepenDuidelijke en overzichtelijke aanpak**
**Aandachtspunten****
- 
- Minder individueel per tand
- Vereist voldoende stabiele steunpunten
- Minder flexibel bij latere aanpassingen
**Voor wie dit logisch is**
Voor wie een praktische en samenhangende oplossing zoekt bij meerdere betrokken tanden.

# Sectie 7: Verwachte resultaten & comfort

Het doel van beide richtingen is dat u opnieuw zeker en comfortabel kunt functioneren. Pijn en losheid mogen niet langer uw dagelijkse handelingen bepalen. De nadruk ligt op stabiliteit, betrouwbaarheid en een gevoel van rust tijdens kauwen en spreken.

# Sectie 8: Duur van het traject

- Implantaatoplossingen: gemiddeld 4–7 maandenBrugoplossingen: vergelijkbaar, afhankelijk van de planningNa ingrepen kan enkele dagen napijn of gevoeligheid voorkomen. Daarna herneemt u meestal snel uw dagelijkse activiteiten.

# Sectie 9: Hersteltijd & impact op dagelijks leven

**Optie: Implantaat- of brugoplossingen
- Hersteltijd: 3–7 dagen
- Mogelijke impact: napijn of gevoeligheid
- Dagelijks functioneren: verbetering van stabiliteit na herstel**

# Sectie 10: Kostenindicatie (richtprijzen)

(- richtprijzen)Implantaten met kronen: ± €2.200 – €9.000, - afhankelijk van aantal tandenBruggen op implantaten: ± €4.500 – €6.000
De uiteindelijke kost hangt af van de omvang van de behandeling, materiaalkeuze en technische uitvoering. Kosten maken deel uit van een functionele afweging, niet van een verplichting.

# Sectie 11: Volgende stappen

Omdat pijn of losheid altijd aandacht vraagt, is het belangrijk om deze signalen tijdig met een tandarts te bespreken. De Smile-link beslissingsgids helpt u om uw vragen, verwachtingen en zorgen helder te formuleren, zodat u goed voorbereid het gesprek aangaat.
